# 서비스 이용 약관

## 제1조(목적)

이 약관은 테크스와이프 (이하 '회사' 라고 합니다)가 제공하는 제반 서비스의 이용과 관련하여 회사와 회원과의 권리, 의무 및 책임사항, 기타 필요한 사항을 규정함을 목적으로 합니다.

## 제2조(정의)

이 약관에서 사용하는 주요 용어의 정의는 다음과 같습니다.

1. '서비스'라 함은 구현되는 단말기(PC, TV, 휴대형단말기 등의 각종 유무선 장치를 포함)와 상관없이 '이용자'가 이용할 수 있는 회사가 제공하는 제반 서비스를 의미합니다.

## 제3조(약관 외 준칙)

이 약관에서 정하지 아니한 사항에 대해서는 법령 또는 회사가 정한 서비스의 개별약관, 운영정책 및 규칙 등(이하 세부지침)의 규정에 따릅니다. 또한 본 약관과 세부지침이 충돌할 경우에는 세부지침에 따릅니다.

## 제4조(약관의 효력과 변경)

1. 이 약관은 테크스와이프(이)가 제공하는 모든 인터넷서비스에 게시하여 공시합니다. '정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률(이하 '정보통신망법'이라 함)' 등 본 서비스와 관련된 법령에 위배되지 않는 범위에서 이 약관을 변경할 수 있으며, 회사는 약관이 변경되는 경우에 변경된 약관의 내용과 시행일을 정하여, 그 시행일로부터 최소 7일 (이용자에게 불리하거나 중대한 사항의 변경은 30일) 이전부터 시행일 후 상당한 기간 동안 공지하고, 기존 이용자에게는 변경된 약관, 적용일자 및 변경사유(변경될 내용 중 중요사항에 대한 설명을 포함)를 별도의 전자적 수단(전자우편, 문자메시지, 서비스 내 전자쪽지발송, 알림 메시지를 띄우는 등의 방법)으로 개별 통지합니다. 변경된 약관은 공지하거나 통지한 시행일로부터 효력이 발생합니다.
2. 회사가 제1항에 따라 개정약관을 공지 또는 통지하는 경우 '변경에 동의하지 아니한 경우 공지일 또는 통지를 받은 날로부터 7일(이용자에게 불리하거나 중대한 사항의 변경인 경우에는 30일) 내에 계약을 해지할 수 있으며, 계약해지의 의사표시를 하지 아니한 경우에는 변경에 동의한 것으로 본다.' 라는 취지의 내용을 함께 통지합니다.
3. 이용자가 제2항의 공지일 또는 통지를 받은 날로부터 7일(또는 이용자에게 불리하거나 중대한 사항의 변경인 경우에는 30일)내에 변경된 약관에 대해 거절의 의사를 표시하지 않았을 때에는 본 약관의 변경에 동의한 것으로 간주합니다.

## 제5조(이용자에 대한 통지)

1. 회사는 이 약관에 별도 규정이 없는 한 이용자에게 전자우편, 문자메시지(SMS), 전자쪽지, 푸쉬(Push)알림 등의 전자적 수단을 이용하여 통지할 수 있습니다.
2. 회사는 이용자 전체에 대한 통지의 경우 7일 이상 회사가 운영하는 웹사이트 내의 게시판에 게시함으로써 제1항의 통지에 갈음할 수 있습니다. 다만, 이용자 본인의 거래와 관련하여 중대한 영향을 미치는 사항에 대하여는 제1항의 개별 통지를 합니다.
3. 회사는 이용자의 연락처 미기재, 변경 후 미수정, 오기재 등으로 인하여 개별 통지가 어려운 경우에 한하여 전항의 공지를 함으로써 개별 통지를 한 것으로 간주합니다.

## 제6조(회사의 의무)

1. 회사는 계속적이고 안정적인 서비스의 제공을 위하여 설비에 장애가 생기거나 멸실된 때에는 이를 지체 없이 수리 또는 복구하며, 다음 각 호의 사유 발생 시 부득이한 경우 예고 없이 서비스의 전부 또는 일부의 제공을 일시 중지할 수 있습니다. 이 경우 그 사유 및 중지 기간 등을 이용자에게 지체 없이 사후 공지합니다.
    1. 시스템의 긴급점검, 증설, 교체, 시설의 보수 또는 공사를 하기 위하여 필요한 경우
    2. 새로운 서비스를 제공하기 위하여 시스템교체가 필요하다고 판단되는 경우
    3. 시스템 또는 기타 서비스 설비의 장애, 유무선 Network 장애 등으로 정상적인 서비스 제공이 불가능할 경우
    4. 국가비상사태, 정전, 불가항력적 사유로 인한 경우
2. 회사는 이용계약의 체결, 계약사항의 변경 및 해지 등 이용자와의 계약관련 절차 및 내용 등에 있어 이용자에게 편의를 제공하도록 노력합니다.
3. 회사는 대표자의 성명, 상호, 주소, 전화번호, 모사전송번호(FAX), 통신판매업 신고번호, 이용약관, 개인정보취급방침 등을 이용자가 쉽게 알 수 있도록 온라인 서비스 초기화면에 게시합니다.

## 제7조(개인정보보호)

1. 회사는 이용자들의 개인정보를 중요시하며, 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률, 개인정보보호법 등 관련 법규를 준수하기 위해 노력합니다. 회사는 개인정보보호정책을 통하여 이용자가 제공하는 개인정보가 어떠한 용도와 방식으로 이용되고 있으며 개인정보보호를 위해 어떠한 조치가 취해지고 있는지 알려드립니다.
2. 회사는 최종 사용일로부터 연속하여 1년 동안 서비스 사용 이력이 없는 경우 '개인정보보호법' 및 같은 법 시행령의 규정에 따라 이용자정보를 영구적으로 삭제할 수 있습니다. 단, 유료결제 상품을 보유하고 있는 경우 삭제 대상에서 제외되며 관련 법령의 규정에 의하여 보존할 필요가 있는 경우 회사는 관계 법령에서 정한 기간 동안 이용자정보를 보관합니다.
3. 회사가 이용자의 개인정보의 보호 및 사용에 대해서 관련 법규 및 회사의 개인정보처리방침을 적용합니다. 다만, 회사에서 운영하는 웹 사이트 등에서 링크된 외부 웹페이지에서는 회사의 개인정보처리방침이 적용되지 않습니다.

## 제8조(이용자의 의무)

1. 이용자는 이용자가입을 통해 이용신청을 하는 경우 사실에 근거하여 신청서를 작성해야 합니다. 이용자가 허위, 또는 타인의 정보를 등록한 경우 회사에 대하여 일체의 권리를 주장할 수 없으며, 회사는 이로 인하여 발생한 손해에 대하여 책임을 부담하지 않습니다.
2. 이용자는 본 약관에서 규정하는 사항과 기타 회사가 정한 제반 규정, 회사가 공지하는 사항을 준수하여야 합니다. 또한 이용자는 회사의 업무를 방해하는 행위 및 회사의 명예를 훼손하는 행위를 하여서는 안 됩니다.
3. 본 조와 관련하여 서비스 이용에 있어 주의사항 등 그 밖의 자세한 내용은 운영정책으로 정하며, 이용자가 서비스 이용약관 및 운영정책을 위반하는 경우 서비스 이용제한, 민형사상의 책임 등 불이익이 발생할 수 있습니다.

## 제9조(서비스의 제공)

1. 회사의 서비스는 연중무휴, 1일 24시간 제공을 원칙으로 합니다. 다만 회사 시스템의 유지 보수를 위한 점검, 통신장비의 교체 등 특별한 사유가 있는 경우 서비스의 전부 또는 일부에 대하여 일시적인 제공 중단이 발생할 수 있습니다.
2. 회사가 제공하는 개별 서비스에 대한 구체적인 안내사항은 개별 서비스 화면에서 확인할 수 있습니다.
3. 회사가 제공하는 서비스의 내용은 다음과 같습니다.
    1. 테크 정보 요약 서비스

## 제10조(서비스의 제한 등)

1. 회사는 전시, 사변, 천재지변 또는 이에 준하는 국가비상사태가 발생하거나 발생할 우려가 있는 경우와 전기통신사업법에 의한 기간통신사업자가 전기통신서비스를 중지하는 등 부득이한 사유가 있는 경우에는 서비스의 전부 또는 일부를 제한하거나 중지할 수 있습니다.
2. 무료서비스는 전항의 규정에도 불구하고, 회사의 운영정책 등의 사유로 서비스의 전부 또는 일부가 제한되거나 중지될 수 있으며, 유료로 전환될 수 있습니다.
3. 회사는 서비스의 이용을 제한하거나 정지하는 때에는 그 사유 및 제한기간, 예정 일시 등을 지체없이 이용자에게 알립니다.
4. 회사는 사전에 결제정보를 입력 받고, 무료로 제공중인 서비스를 유료로 전환할 경우, 그 사유와 유료 전환 예정 일시를 통지하고 유료 전환에 대한 이용자의 동의를 받습니다.

## 제11조(면책사항)

1. 회사는 천재지변 또는 이에 준하는 불가항력으로 인하여 서비스를 제공할 수 없는 경우에는 서비스 제공에 관한 책임을 지지 않습니다.
2. 회사는 이용자의 귀책사유로 인한 서비스 이용장애에 대하여 책임을 지지 지 않습니다.
3. 회사는 이용자가 서비스를 이용하며 기대하는 수익을 얻지 못한 것에 대하여 책임 지지 않으며 서비스를 통하여 얻은 자료로 인한 손해 등에 대하여도 책임을 지지 않습니다.
4. 회사는 이용자가 웹페이지에 게재한 내용의 신뢰도, 정확성 등 내용에 대해서는 책임지지 않으며, 이용자 상호간 또는 이용자와 제3자 상호간 서비스를 매개로 발생한 분쟁에 개입하지 않습니다.

## 제12조(권리의 귀속)

1. 회사가 제공하는 서비스에 대한 저작권 등 지식재산권은 회사에 귀속 됩니다.
2. 회사는 서비스와 관련하여 이용자에게 회사가 정한 조건 따라 회사가 제공하는 서비스를 이용할 수 있는 권한만을 부여하며, 이용자는 이를 양도, 판매, 담보제공 하는 등 처분행위를 할 수 없습니다.

## 제13조(관할법원 및 준거법)

서비스와 관련하여 분쟁이 발생한 경우 관할법원은 민사소송법에 따른 관할법원으로 정하며, 준거법은 대한민국의 법령을 적용합니다.

## 부 칙

### 제1조(시행일)

본 약관은 2024.07.08.부터 시행됩니다.
